تعلمت في الدرس السابق،  طريقتين لجمع الأعداد.
واللتان تتمثلان في استخدام إشارة زائد ودالة الجمع (sum).
عند استخدامك لإشارة زائد، يتوجب عليك الإشارة إلى كل خلية على حدى.
لكن، عند استخدام دالة الجمع (sum)، يمكنك الإشارة إلى النطاق بأكمله.
تمثل Sum دالة تجميع،  وهذا هو مبدأ عمل دوال التجميع.
إذ يتم تطبيقها على مجموعة كاملة من البيانات دفعة واحدة، لتظهر النتيجة كقيمة واحدة.
ومن الدوال الإحصائية المهمة، هي دالة الجمع Sum و دالة حساب المتوسط  average ودالة أقصى قيمة max ودالة أدنى قيمة min
ودالة حساب الوسيط median ودالة حساب الانحراف المعياري standard deviation.
إليك مثال الفواكه مرة أخرى. إضافةً إلى بعض المنتجات الجديدة.
إذا أردت حساب مجموع الفاكهة كلها،
فيمكننا إضافة كل صف من الفواكه، ومن ثم جمعها معًا للحصول على الإجمالي الكلي.
لكن، يمكننا طلب معرفة مجموع النطاق بالكامل.
فماذا بعض الأسئلة الأخرى مثل،
ما هي الفواكه الأكثر مبيعًا في أي طلب؟
حسنًا، نحن نريد معرفة أقصى قيمة من عمود fruit total.
لذا سنستخدم دالة التجميع، max.
تعمل الدالة Min  بنفس الطريقة لإيجاد أصغر عدد. ولكن، ماذا عن دالة حساب الوسيط؟
إنها دالة مختلفة عن دالة حساب المتوسط، فهي معنية بحساب القيمة الوسطى،
لكنها تعد أيضًا دالة تجميع.
وأخيرًا، عند استخدام دالة حساب المتوسط ودالة حساب الانحراف المعياري،
يمكننا الحصول على ناتج انتشار مجاميع الطلب.
هناك العديد من دوال التجميع التي يمكنك العثور عليها في ملفات المساعدة، عندما تحتاجها.
في الوقت الحالي، سنتعرف إلى كيفية استخدام المخططات البيانية.
عند النظر إلى مجاميع الفواكه،
نعرف أيها حققت نسبة مبيعات أكبر.
لكنني أستطيع فقط تظليل المعلومة والضغط على  إدراج مخطط بياني insert chart،
ومن ثم أختار المخطط البياني الشريطي bar chart،
وذلك لرؤية البيانات.
وسنخوض في التفاصيل أكثر عند الوصول إلى درس البيانات المرئية، لمعرفة أي نوع المخططات يجدر بك استخدامه.
لكن من السهل معرفة السبب في أن البيانات المرئية المجمعة تتمتع بهذا القدر من الأهمية.
00:02:08,763 --> 00:00:00,000
والآن، حان الوقت لتجرب ذلك بنفسك.